---
title: "ANTIKOR stojí za svým regionem: v roce 2026 podpořil šest místních
  projektů a organizací"
date: 2026-04-13T13:53:00.000+02:00
image: /uploads/15_04_2026_úvodka.jpg
---
**Být firmou v regionu neznamená jen podnikat. Znamená to být jeho součástí, sdílet jeho starosti, radovat se z jeho úspěchů a přikládat ruku k dílu tam, kde je to nejvíce potřeba. Přesně tak to chápe náš jednatel Zdeněk Maixner a celá naše společnost Zdeněk Maixner - ANTIKOR s.r.o. z Kunčic v Letohradě.**

V letošním roce jsme opět prokázali, že slova o společenské odpovědnosti nejsou jen prázdnou frází na webu firmy. **Konkrétními činy a finančními dary jsme podpořili celkem šest projektů a organizací, které tvoří živou tkáň Orlicka a Podorlicka.**

## Děti, sport a kultura - pilíře zdravé komunity

Jednou z největších letošních podpor míří ke vzdělávacímu ústavu **coaledu, z.ú.**, který nás zaujal něčím, co v dnešní době není samozřejmostí - přirozeným propojením světů dětí a seniorů. V době, kdy se generace často míjejí, coaledu buduje mosty. Podpořili jsme coaledu pro její provoz a nákup vybavení. ***„To, co mě na coaledu zaujalo, je právě toto propojení a myslím, že právě takové projekty region potřebuje nejvíc,"*** říká Zdeněk Maixner.

Sportovní hrdost a ženskou odvahu pak podpořila firma darem pro **Vodácký klub Raft klub gymnázium Letohrad, p. s.** Letohradské raftařky loni předvedly na **Mistrovství světa juniorů 2025 ve Slovinsku** výkon, který celý region naplnil hrdostí - skončily **na skvělém 4. místě světa**. Naše společnost stojí za jejich přípravou i v roce 2026, protože taková děvčata si podporu prostě zaslouží.

A protože kultura je stejně důležitá jako sport, přispěli jsme i na **[filmový festival Jeden Svět](https://spousti.cz/)**, který do Ústí nad Orlicí přináší dokumenty s přesahem. Dar pro spolek SPOUSTI - Spolek pro organické Ústí pomůže zajistit, že festival může proběhnout a oslovit stovky diváků z celého regionu.

## Lidskost tam, kde je nejvíce potřeba

Ne každá podpora míří na velké akce nebo organizace. Někdy jde prostě o člověka, o rodinu, o dítě.

Martin Horák byl Letohraďák. Člověk z místní komunity, kterého si nemoc vzala příliš brzy. Zanechal za sebou malou dceru Anetku, pro jejíž budoucnost se nyní sbírají prostředky prostřednictvím platformy **Donio**. Zdeněk Maixner - ANTIKOR s.r.o. se k této sbírce připojil - ne proto, aby to bylo vidět, ale protože sousedská solidarita je pro Zdeňka Maixnera přirozená věc. ***„Letohrad je malé město. Tady se všichni známe. A když někdo potřebuje pomoc, je správné se ozvat,"*** vyjadřuje postoj firmy, který se promítá i do dalších rozhodnutí.

Stejný přístup nás vede k opakované podpoře **Šárky Jansové** v rámci charitativní akce **BENEFICE OD SRDCE**. Akce, která spojuje lidi dobré vůle a pomáhá tam, kde to systém sám nestačí a kde záleží na každém, kdo se rozhodne říct „jsem tu".

A nelze zapomenout ani na ty, kteří jsou tu pro nás všechny doslova v každém počasí a v každou hodinu. **Sbor dobrovolných hasičů Letohrad** letos slaví impozantních **150 let od svého založení**. Půldruhé století odvahy, dobrovolnosti a nezištné služby lidem - to je odkaz, který Zdeněk Maixner – ANTIKOR s.r.o. s hrdostí uctil svou účastí na jubilejních oslavách. ***„Hasiči jsou tu pro nás. My jsme tu pro ně,"*** říká jednoduše filozofie, která za tímto krokem stojí.

## Dlouhodobé partnerství s těmi, kdo pomáhají každý den

Humanitární a záchranná práce Oblastního spolku Českého červeného kříže v Ústí nad Orlicí je v regionu nepostradatelná a přitom se o ní příliš nemluví. Rozhodli jsme se tuto práci viditelně a dlouhodobě podpořit, čímž přispíváme k tomu, aby ČČK mohl svoji záslužnou činnost rozvíjet a posilovat v příštích letech.

Velký den pro celé rodiny? Airshow Žamberk 2026!

A konečně - letní tečka za letošní sezonou podpory. Dne **20. června 2026 se na letišti v Žamberku** uskuteční letecký den **[Airshow Žamberk 2026](https://www.airshow-zamberk.cz/)**, který přiláká tisíce návštěvníků z celého Podorlicka. Jsme jedním z partnerů této akce a svým darem pomáháme zajistit, aby zážitek z tohoto dne byl pro celé rodiny nezapomenutelný.

## Region jako domov, ne jen místo podnikání

Naše společnost Zdeněk Maixner - ANTIKOR s.r.o. v letošním roce věnovala na podporu regionálních projektů, organizací a jednotlivců více než 125 000 Kč. Nejde ale jen o číslo. **Jde o postoj, o přesvědčení, že firma má odpovědnost vůči místu, ze kterého vychází a ve kterém žijí její zaměstnanci, zákazníci a sousedé.**

Věříme, že podnikání a lidskost se nevylučují. Naopak - teprve dohromady dávají práci skutečný smysl.

Chcete se o projektech dozvědět více? Navštivte sekci **[Podpora regionu na našem webu](https://antikor.net/o-nas)**.
